Repository: ftl-mv-translation/ftl-mv-translation
Catalog: locale/data/events_sector_nexus.xml/*.po
Languages: ko, zh_hans

# data/events_sector_nexus.xml$//event[@name="SYLVAN_BEANS_DEFEND"]/choice/text
source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: Strangely, the ship doesn't respond to any of your hails. Fearing the crew might be dead, you step aboard and look around. Suddenly, from the distance, you hear a shout. "Ssstranger, the cargo bay, ssstranger. Come to the cargo bay!"
ko: 이상하게도 함선은 당신의 교신 요청에 응답하지 않았습니다. 선원이 다 죽었을 거라는 불안한 예감이 든 당신은 승선해 주변을 둘러봤습니다. 갑자기 저 멀리서 누군가 고함쳤습니다. "낯썬이! 화물칸이에요. 화물칸으로 오쎄요, 낯썬이!"
zh_hans: 奇怪的是，这艘船对你的任何呼叫都没有反应。担心船员们可能已经死了，你踏上了船，环顾四周。突然，从远处，你听到了一声喊叫。"陌生～～人，货舱，陌生～～人。到货舱来！"

source: Head to the cargo bay.
ko: 화물칸으로 향한다.
zh_hans: 前往货舱。

source: "Ssstranger? Where are you?" You look around the cargo bay but don't find Sylvan anywhere, just a strangely out of place can of beans. This must have been what that other Sylvan was screaming about... but why? Still, Sylvan keeps shouting at you. "Come on, flip the can, ssstranger. You're not gonna regret it! The payoff isss huge!"
ko: "낯썬이? 어디써요?" 당신은 화물칸 주변을 둘러봤지만, 실반을 찾지 못했고 단지 뜬금없이 놓여있는 콩조림통만을 발견했습니다. 아마 이게 다른 실반이 혈안이 되어있던 콩인 듯한대... 대체 왜 그런 걸까요? 실반은 계속 당신을 불렀습니다. "어써, 캔을 뒤찝어요 낯썬이. 후회하찌 않을 거에요. 엄청난 게 기다리고 이써요!"
zh_hans: "陌生～～人？你在哪里？"你环顾货舱，但没有发现希尔凡的身影，只有一罐奇怪的豆子。这一定是另一个希尔凡在叫喊的东西...但为什么？不过，希尔凡还是不停地对你大喊大叫。"来吧，翻开这个罐子，陌生～～人。你不会后悔的！报酬是巨大的！"

source: Flip over the beans.
ko: 콩이 든 깡통을 뒤집는다.
zh_hans: 将豆子翻过来。

source: You flip over the can of beans, only to find two long eyestalks attached to the sides of the can. "Boom, ssstranger! Massssive reveal, I'm a can of beanssss! What do you think? I turned myssself into beanssss, ssstranger! What are you ssstaring at? Sssstranger, I turned myssself into beansss!"
ko: 당신은 콩이 든 깡통을 뒤집었고, 옆부분에 눈자루 두 개가 연결된 캔을 발견했습니다. "짜잔, 낯선이! 상상도 못한 정체죠? 난 콩조림통이에요! 어때요? 콩조림통으로 변신했어요, 낯선이! 왜 그냥 보고만 있어요 낯선이? 콩조림통으로 변신했다니까요!"
zh_hans: 你翻转豆子罐头，只发现两根长长的眼柄连在罐头的两侧。"嘣，陌生～～人！我是豆子罐头。闪亮登场，我是一罐豆子！你觉得怎么样？我把我自己变成了豆子，陌生～～人！你在看什么？陌生～～人，我把我自己变成了豆子！"

source: Why would you do this?
ko: 대체 왜 이런 짓을 한거지?
zh_hans: 你为什么要这样做？

source: "Great quessstion, ssstranger. I uh... I sssaw the funny blue hair guy do it on TV. And uh, I don't really remember why he did it either. Sssshit, sssstranger. I've really ssscrewed up here, haven't I? Ssstranger, help, sssstranger pleassse, SSSSTRANGER I'M A CAN OF BEANSSS AAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAH WHAT HAVE I DONE SSSSTRANGER AAAAAAAAAAHHH."
ko: "쫗은 찔문이네요, 낯썬이. 쩌는 어... TV에써 본 파란 쌕 머리를 한 이쌍한 늙은이가 하는 걸 보고 따라한 거거든요. 그리고 어... 싸씰 그 싸람도 왜 이 찌쓸 한 건찌는 쩌도 기억이 짤 안나요. 씨발. 나 완쩐 쪼찐거 마쬬, 낯썬이? 쩨발 도와쭈쎄요, 낯썬이. 쩨발요. 난 이쩨 콩조림통이라구요오오오오오오 낯써어어어언이!!!!! 대체 무쓴 찌쓸 한거야아아아아아!"
zh_hans: "好问题，陌生～～人。我呃...我在电视上看到那个有趣的蓝头发的家伙做了这个。而且，我也不记得他为什么这么做。该死的，陌生～～人。我在这里真的很混乱，不是吗？救救我，求你了，我是一罐豆子，我都做了什么。嘤 哼 哼 啊‐–—啊—–‐啊–‐啊啊啊。"

source: We'll take you to Sylvan Prime with us. Maybe he'll have a solution.
ko: 실반 프라임한테 데려다 주지. 혹시 해결책을 알지도 모르니.
zh_hans: 我们会带你一起去找希尔凡本尊。也许他有解决办法。

source: "Sssstranger, that'ssss perfect! If there'ssss anyone who knowsss how to fix thissss, it'll be him! Just be careful, my beanssss are very delicioussss ssstranger! Everyone wantssss a tassste!""
ko: "완벽해요, 낯썬이! 씰반 프라임이라면 이 쌍황을 바로짭을 쑤 이쓸 거에요! 쪼씸하쎄요. 내 콩들은 쩡말 마씼다고요, 낯썬이! 모두 한 입 먹고 앂어 한다니까요!"
zh_hans: "陌生～～人，这太完美了！如果有谁知道如何解决这个问题，那一定是他！只是要小心，我的豆子非常美味，陌生～～人！每个人都想尝豆子！"

source: Sylvrick
zh_hans: 希尔瑞克

source: Yeah, you kinda did. But it's not our problem.
ko: 그래. 조진 거 같네. 근데 우리 문제가 아닌 걸.
zh_hans: 耶( •̀ ω •́ )y，你确实做到了。但这不是我们的问题。

source: You leave the screaming beans on the table and fly away.
ko: 당신은 비명지르는 콩들을 탁자에 놔두고 자리를 떴습니다.
zh_hans: 你把尖叫的豆子留在桌子上，然后飞走了。

# data/events_sector_nexus.xml$//event[@name="SYLVAN_JOKE_DEFEAT"]/text
source: "You... have... no sssenssse of humor..."
ko: "당씬.... 유머 감각이라곤 없네요..."
zh_hans: "你...有...没有幽默感..."

# data/events_sector_nexus.xml$//event[@name="SYLVAN_JOKE"]/text
source: "Sssstranger, I have a joke for you! What is a Ssslug'sss favorite ssssnack?"
ko: "낯썬이! 농담 하나 듣게써요? 쓸러그가 쩨일 쫗아하는 간씩이 뭐게요?"
zh_hans: "陌生～～人，我讲一个笑话给你！蛞蝓最喜欢吃什么？"

# data/events_sector_nexus.xml$//event[@name="SYLVAN_JOKE"]/choice/text
source: I don't know.
ko: 모르겠다.
zh_hans: 我不知道。

# data/events_sector_nexus.xml$//event[@name="SYLVAN_JOKE"]/choice/event/text
source: "No, no ssstranger! Go on, guesss!"
ko: "에이. 한 번 맞춰봐요, 낯썬이!"
zh_hans: "不，陌生～～人！继续，猜猜看！"

source: Popcorn?
ko: 팝콘?
zh_hans: 爆米花？

source: Escargot?
ko: 달팽이?
zh_hans: 蜗牛？

source: Chips?
ko: 감자칩?
zh_hans: 薯片？

# data/events_sector_nexus.xml$//event[@name="SYLVAN_JOKE_2"]/text
source: "NO! Go on, guessss! For real, sssstranger!"
ko: "아니! 맞춰보라니깐요 낯선이!"
zh_hans: "不！继续，猜猜看！真的，陌生～～人！"

# data/events_sector_nexus.xml$//event[@name="SYLVAN_JOKE_2"]/choice/text
source: I really don't know.
ko: 진짜 모르겠다니깐.
zh_hans: 我真的不知道。

# data/events_sector_nexus.xml$//event[@name="SYLVAN_JOKE_2"]/choice/event/text
source: "COME ON! GUESSSS! GUESSSS!!!"
ko: "쩨발 쫌! 아무거나 추측이라도 해보라구요!!!"
zh_hans: "来吧！猜猜！给老子猜！！！"

source: Please man just stop.
ko: 제발 그만해.
zh_hans: 伙计，请别这样。

source: "WHAT. ISSS. A. SLUG'SSSS. FAVORITE. SSSNACK?!"
ko: "쓸러그가. 쩨일. 쫗아하는. 간씩이. 뭘까요?!"
zh_hans: "什么。是。一个。蛞蝓。最喜欢的。零食？"

source: Look, I really don't know.
ko: 이봐, 정말 몰라.
zh_hans: 听着，我真的不知道。

source: "GUESSSS! SSSSHIT! GUESSSS! GUESSS GOD DAMN YOU! WHY WON'T YOU ANSSSWER ME?! WHAT ISSS MY FAVORITE SSSSNACK?! WHY MUSSST YOU FAIL ME?!"
ko: "맞춰보라고! 씨발! 그냥 아무거나 던쪄도 된다고! 쩨발 씨도라도 해봐 임마! 왜 답을 않는거야?! 내가 쩨일 쫗아하는 간씩이 뭐냐고?! 왜 짜꾸 날 씰망씨키는거야?!"
zh_hans: "猜呀猜呀，快，快，赶紧猜呀，我最喜欢的零食是什么？你为什么要让我失望呢？"

source: You're scaring me, please stop.
ko: 무섭게 왜 그러는 거야. 제발 그만해줘.
zh_hans: 你吓到我了，请停下来。

source: "LEMON AND SSSLIME! GAH! SSSHIT! YOU'RE WORTHLESSS!"
ko: "레몬과 쓸라임이짢아! 아악! 씨발! 이 쓸모없는 쌔끼야!"
zh_hans: "柠檬和史莱姆！GIAO！你真没用！"

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

# data/events_sector_nexus.xml$//event[@name="SYLVAN_FREEMANTIS"]/text
source: You receive a hail from a nearby group of Sylvans. "Ah, we wondered if you might ssshow up, ssstranger! We need your help. Ssssee, there'ssss thisss outsssider here. And he kinda, well... he thinksss he'sss a Ssssylvan, ssstranger. But he isssn't! And Sssylvan Prime isssn't happy keeping him around. None of usss want to be the one to tell him sssso... could you take care of him for usss?"
ko: 당신은 근처 실반 무리에게서 교신을 받았습니다. "아, 당씬이 나타나찌 않을까 쌩각해써요, 낯썬이! 쩌희는 당씬의 도움이 필요합니다. 한 외부인이 있는데 그는... 자씬을 씰반이라고 쌩각해요, 낯썬이. 하찌만 씰반이 아닌걸요! 그리고 씰반 프라임은 그가 주위에 있는 걸 반기찌 않아요. 우리 쭝 그에게 말하고 앂은 싸람은 없고... 쩌희를 위해 그를 대씬 만나쭐 쑤 있나요?"
zh_hans: 你收到了附近一群希尔凡人的呼叫。"啊，我们想知道你是否会出面，陌生～～人！我们需要你的帮助。你看，这里有一个外来者。他有点，嗯...他认为他是一个希尔凡。但他不是！而且希尔凡领主也不喜欢把他留在身边。没人愿意跟他说这个，所以...你能为我们照顾一下他吗？"

# data/events_sector_nexus.xml$//event[@name="SYLVAN_FREEMANTIS"]/choice[1]/text
source: Sure.
ko: 수락한다.
zh_hans: 当然。

source: You follow the Sylvans to what seems to just be a Free Mantis vessel. "Many greetings, stranger! So happy to seeing you here, and you are making friends with other Sylvans! Wonderful! I Free Mantis Sylvan from other reality, and I am doing the big trades! You wanting to do the trade, stranger?"
ko: 실반들을 따라 독립 맨티스 선박처럼 보이는 있는 곳으로 갔습니다. "환영한다, 낯선이! 여기서 만나게 되다니 기쁘다, 다른 실반 친구들을 많이 사귀었네! 훌륭하다! 나는 다른 현실에서 온 독립 맨티스 실반이고, 대규모 거래를 하고 있다! 거래하고 싶나, 낯선이?"
zh_hans: 你跟着希尔凡人来到似乎是一个自由螳螂的船。"许多问候，陌生～～人！很高兴在这里看到你，而且你还和其他的希尔凡人交上了朋友！很好！我是自由螳螂希尔凡，来自其他宇宙，我正在做大交易！你想交易吗，陌生～～人？"

source: You aren't really Sylvan.
ko: 당신은 진짜 실반이 아닙니다.
zh_hans: 你并不是真正的希尔凡。

source: "What!? What are you saying? How could you being so mean?" When the other Sylvans start to chime in, Free Mantis 'Sylvan' begins to cry and raises his weapons!
zh_hans: "什么！？你在说什么？你怎么能这么刻薄？"当其他希尔凡人开始插话时，自由螳螂'希尔凡'开始哭泣并亮出他的武器！

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: Just trade with him.
ko: 그냥 거래를 한다.
zh_hans: 就和他交易吧。

source: You can't bring yourself to break the truth to this guy. Unfortunately, the other Sylvans don't take kindly to this. Realizing you won't help them, they turn hostile!
ko: 차마 이 사람에게 진실을 말해줄 수 없었습니다. 불행히도, 다른 실반들은 친절하게 받아들이지 못했네요. 돕지 않으려는 걸 깨닫자, 그들은 적대적으로 변합니다!
zh_hans: 你不能让自己对这个人说出真相。不幸的是，其他希尔凡人对此感到不悦。意识到你不会帮助他们，他们就变成了敌对者！

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

# data/events_sector_nexus.xml$//event[@name="SYLVAN_FREEMANTIS"]/choice[2]/text
source: No.
ko: 거절한다.
zh_hans: 否。

source: "Hmph, if you sssay sssso, ssstranger."
ko: "흠, 그렇게 말한다면 뭐, 낯썬이."
zh_hans: "哼，如果你这么说的话，陌生～～人。"

source: Do something onboard the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.
zh_hans: 星舰管理。

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.
zh_hans: 跳过。

# data/events_sector_nexus.xml$//event[@name="SYLVAN_FREEMANTIS_KILL"]/text
source: You can't help but feel awful after that fight. Still, the other Sylvans reward you for your 'help'.
ko: 도울 순 없었지만 전투가 끝나고 끔찍한 기분이 들었습니다. 그래도, 실반 무리들은 당신의 '도움'에 보상을 합니다.
zh_hans: 那场战斗之后，你不禁感到很糟糕。尽管如此，其他希尔凡人仍会因你的"帮助"而奖励你。

# data/events_sector_nexus.xml$//event[@name="SYLVAN_FREEMANTIS_SAVE"]/text
source: The Sylvans have been defeated. Free Mantis 'Sylvan' is frightened but at least he's alive. "Oh my my, they so silly! Gosh, not wanting death and violence. Oh well. You wanting do the big trade now?"
ko: 실반들을 물리쳤습니다. 독립 맨티스 '실반'은 겁을 먹었지만 어쨌든 살아남았습니다. "오, 이런, 정말 어리석어! 세상에, 죽음과 폭력을 원치 않았는데. 음, 그래, 이제 거래를 하고 싶나?"
zh_hans: 希尔凡人被打败了。自由螳螂'希尔凡'很害怕，但至少他还活着。"哦，我的天，他们这么傻！天哪，不希望死亡和暴力。哦，好吧。你现在想做大买卖吗？"

# data/events_sector_nexus.xml$//event[@name="SYLVAN_FREEMANTIS_SAVE"]/choice/text
source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

# data/events_sector_nexus.xml$//event[@name="SYLVAN_HARDSCIFI"]/text
source: Another strangely colored Sylvan is flying past, but stops when he sees you. "Ssstranger, look at yourssself! Do you not feel any ssshame for usssing that technology? I mean, ssserioussssly Ssstranger!"
ko: 수상한 색을 띤 또 다른 실반이 지나쳤지만, 당신을 발견하자 멈춰 섰습니다. "낯썬이, 짜씬을 한 번 쳐다봐요. 그런 기쑬을 버쩌씨 쓰고 다니다니 부끄럽찌도 않나요? 아니, 찐짜로 안 부끄러워요 낯썬이?"
zh_hans: 另一个颜色怪异的希尔凡正在飞过，但当他看到你时就停了下来。"陌生～～人，看看你自己！你对使用这种技术不感到羞耻吗？我是说真的，陌生～～人！"

# data/events_sector_nexus.xml$//event[@name="SYLVAN_HARDSCIFI"]/choice/text
source: What?
ko: 뭐?
zh_hans: 啥？

# data/events_sector_nexus.xml$//event[@name="SYLVAN_HARDSCIFI"]/choice/event/text
source: "Your ssssoft-ssscifi technology. You're literally cheating the lawsss of physssicsss! Do you not feel any ssshame for your usssse of sssuch thingsss? I mean, teleportation makes no ssssensssse, it'sss literally the transssfer of matter between two completely dissssconnected pointssss. And what even are ssshieldsss and why do they ssstop Flak and asssteroidsss but not missssilessss. FTL isn't even posssssible, Einsssstein sssaid ssso himssself. It'sss all nonsssensse. Hell, my floor isss magnetic! Artificial gravity isssn't real!"
ko: "과학쩍인 근거도 업씨 허무맹랑한 쌍쌍력에써 나온 쩌 기쑬들 말이에요. 물리 법칙을 대놓고 부쩡하고 이짢아요! 도대체 얼굴에 철판을 몇 겹이나 깔았길래 그런 기쑬들을 이용할 쑤 있냐 말예요. 쌩각해봐요. 쑨간이동은 아예 말도 안 되쬬. 말 그대로 물찔을 연결되찌도 않은 두 찌쩜 싸이에 쩐쏭하는 건데. 그리고 씰드는 무어씨며 플랙이나 쏘행썽은 막으면써 미싸일에는 왜 뚫리냐 말이에요. FTL 이동은 씸찌어 가능하찌도 않다구요. 아인쓔타인이 찍쩝 그랬다니까요. 다 허튼쏘리라구. 참내, 내 함썬 바닥은 짜썩처럼 들러붙는데. 인공쭝력 따위 씰쫀하찌 않아요!"
zh_hans: "你的软科幻技术。你简直是在欺骗物理学的法则！你难道不为你使用这种东西感到羞耻吗？我的意思是，传送没有任何意义，它只是在两个完全不相连的点之间进行物质的转移。还有，护盾是什么，为什么它们能阻挡破片和小行星，却不能阻止导弹。超光速甚至是不可能的，爱因撕毯自己也这么说过。这全都是不切实际的。见鬼，我的地板是磁性的！人工重力是不真实的！"

source: Don't you have an MV Drive though?
ko: 그러는 너도 MV 드라이브를 가지고 있지 않나?
zh_hans: 但你不是有一个多元推进器吗？

source: "I-what? Uhm uh I... How dare you inssssult me like thisss, ssstranger! I won't ssstand for sssuch insssults! And yessss, my floorsss really are magnetic! Deal with it!"
ko: "난..네? 엄...어....쩌는... 어떻게 날 이렇게 모욕할 쑤 이써요, 낯썬이! 이런 쑤모를 가만히 당하고 이쓸쏘냐! 그리고 내 함썬 바닥은 찐짜 짜력을 띤다고! 당씬이 뭐 어쩔건데요!"
zh_hans: "我--什么？呃，我...你怎么敢这样侮辱我。我不会容忍这样的侮辱！是的，我的地板真的很有磁性！面对吧！"

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: Play along.
ko: 일단 맞장구 쳐준다.
zh_hans: 一起玩吧。

source: Sylvan continues to rant for a while but eventually gets tired and stops. "Well, sssince you ssseem to have learned your lessson, perhapssss I will trade with you, ssstranger."
ko: 실반은 불평을 늘어놓다 결국 지쳐 멈췄습니다. "어쨌든 교훈을 깨달아쓰니, 거래라도 할까요 낯썬이?"
zh_hans: 希尔凡继续咆哮了一会儿，但最终累了，停了下来。"好吧，既然你已经吸取了教训，也许我会和你交易，陌生～～人。"

# data/events_sector_nexus.xml$//event[@name="SYLVAN_HARDSCIFI_DEFEAT"]/text
source: Despite his imminent death, Sylvan is still complaining. "Why can we even hear the explossionss? It'sss ssspace? There'ss no sssound in ssspace."
ko: 죽음이 임박했지만 실반은 여전히 불평을 늘어놓습니다. "이 폭발음이 왜 들리는거야? 우쭈짢아? 우쭈에 쏘리같은 건 없다고."
zh_hans: 尽管他即将死亡，希尔凡仍然在抱怨。"为什么我们甚至可以听到爆炸声？这是在太空？在太空中没有声音。"

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

# data/events_sector_nexus.xml$//event[@name="SYLVAN_SANS"]/text
source: As soon as you arrive at the beacon you find your engines have been limited to almost nothing. On the screen appears Obyn, quite curious since you haven't seen many of his variants around, but unfortunately this doesn't seem to be a friendly encounter.
ko: 송신소에 도착하자마자 함선의 엔진실 기능이 거의 전면 제한되었습니다. 화면에는 오빈이 나타났습니다. 그동안 변종 오빈이 그렇게 많지 않았다는 걸 생각하면 신기한 일이지만, 불행히도 우호적인 조우는 아닌 듯 합니다.
zh_hans: 当你到达信标时，你发现你的引擎已经被限制到几乎没有。屏幕上出现了奥宾，相当好奇，因为你在周围还没有看到他的平行体，但不幸的是，这似乎并不是一次友好的相遇。

# data/events_sector_nexus.xml$//event[@name="SYLVAN_SANS"]/choice/text
source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

# data/events_sector_nexus.xml$//event[@name="SYLVAN_SANS"]/choice/event/text
source: "Nyeheheheheh! I've caught you at last! Now, you will solve my... puzzles!" You're confused, but you receive a second hail from the same ship, and Sylvan appears on the screen. "Hey there Ssstranger. Look, jussst try and entertain my Obyn, will you? He doesssn't get to interact with outsssidersss often. It'll mean the world to him."
ko: "녜헤헤헤헤헤! 드디어 잡았구려! 이제 당신은... 내 퍼즐을 풀어야하오!" 당신은 당황했지만, 이내 같은 함선에서 두 번째 교신이 들어왔고 실반이 화면에 나타났습니다. "안녕하쎄요 낯썬이. 이봐요. 그냥 쩨 오빈 쫌 쯜겁게 해쭤봐요, 네? 이 친구가 이방인들과 교류가 딱히 없단 말이에요. 우리 오빈한테 아쭈 의미있는 일일 거에요."
zh_hans: "捏嘿嘿！我终于抓住你了！现在，你要回答我的...谜题！"你很困惑，但你收到了来自同一艘船的第二个呼叫，希尔凡出现在屏幕上。"嘿，陌生～～人。听着，你就试着陪一下我的奥宾，好吗？他并不经常与外人交流。这对他来说意味着整个世界。"

source: Do his puzzles.
ko: 그의 퍼즐을 풀어본다.
zh_hans: 参与他的谜题。

source: "Wonderful! I, the GREAT Obyn, challenge you, to a duel of.... crossword!" Obyn beams over to your ship and hands you a crossword puzzle. It takes you a few moments, but you complete it easily.
ko: "멋지구려! 나, 위대한 오빈은 당신에게... 낱말 퍼즐 대결을 신청하는 바오!" 오빈은 당신의 함선으로 순간이동 해와 낱말 퍼즐을 건넸습니다. 약간 시간이 걸렸지만, 당신은 별 어려움 없이 완성했습니다.
zh_hans: "太棒了！我，伟大的奥宾，向你挑战，决斗...填字游戏！"奥宾传送进你的星舰，递给你一道填字游戏。你花了一点时间，但你轻松地完成了它。

source: Hand him the puzzle.
ko: 퍼즐을 넘겨준다.
zh_hans: 把填好的答案交给他。

source: "Nyehehe- wait. All of these are correct? Did you cheat? Fine, then onto the next puzzle! I challenge you to a game of... rock, paper, scissors!"
ko: "으헤헤헤.. 잠깐. 전부 정답이란 말이오? 혹시 컨닝이라도 했소? 알겠소. 그럼 다음 퍼즐로 넘어가겠소! 당신에게.... 가위바위보 대결을 신청하는 바오!"
zh_hans: "捏嘿嘿-等等。全都正确？你作弊了吗？好吧，那就进入下一个谜题！我向你挑战...石头、剪刀、布。"

source: Play rock paper scissors.
ko: 가위바위보를 한다.
zh_hans: 玩剪刀石头布。

source: You play several matches of rock paper scissors, in which Obyn loses every single one. "No fair! I challenge you to a rematch! The great Obyn will not lose to a Renegade!"
ko: 당신은 가위바위보 여러 판을 했고, 오빈이 전패했습니다. "불공평하오! 재경기를 요청하오! 위대한 오빈은 배회자한테 지지 않을 것이오!"
zh_hans: 你们玩了几场剪刀石头布的比赛，奥宾每场都输了。"不公平！我向你挑战重赛。伟大的奥宾不会输给一个变元者！"

source: Play rock paper scissors again.
ko: 가위바위보를 더 한다.
zh_hans: 再玩一次剪刀石头布。

source: Obyn wins a few games this time but you consistently manage to outmatch him. Eventually he grows tired. "Hmhp, fine! Rock Paper Scissors is luck anyways! I now challenge you to a game of... trivia!"
ko: 이번에는 오빈이 몇 번 이겼지만 그럴 때마다 당신은 격차를 벌렸습니다. 결국 오빈은 지쳤습니다. "흠, 됐소! 어차피 운으로 승패가 정해지는 게임이지 않소! 그렇다면 이제는.... 상식 퀴즈대결을 요청하는 바오!"
zh_hans: 奥宾这次赢了几局，但你一直持续超越他。最终他累了。"哼，好吧！反正石头剪刀布是运气！我现在向你挑战...各科小知识！"

source: Play Trivia with Obyn.
ko: 오빈과 상식 퀴즈를 한다.
zh_hans: 与奥宾一起玩各科小知识。

source: "Who... is the Admiral of the Rebellion?"
ko: "반군 제독의 이름은?"
zh_hans: "谁...是叛军的上将？"

source: Adara.
ko: 아다라.
zh_hans: 阿达拉。

source: Vance.
ko: 밴스.
zh_hans: 万斯。

source: "You are... correct! Bah! Next question! What is... the name of the Kestrel?"
ko: "정답이오.... 흠! 다음 문제! 케스트렐의.... 이름은 무엇이오?"
zh_hans: "你...答对了！呸！下一个问题！什么是...红隼级星舰的舰名？"

source: The Osprey.
ko: 오스프리.
zh_hans: 鱼鹰号。

source: The Nesasio.
ko: 네사시오.
zh_hans: 恐鸮号。

source: The Kestrel.
zh_hans: 红隼号。

source: "You are... correct... again! Bah! Next question! What is... the main function of Tiiikaka?"
ko: "또... 정답이오.... 흠! 다음 문제! 티카카의 주 임무는 무엇이오?"
zh_hans: "你...又一次...答对了！呸！下一个问题！提卡卡...是干什么的？"

source: Slavery.
ko: 노예 무역.
zh_hans: 奴隶贩们。

source: "You are... correct... again! You're too good at this! What is... the relation between the Theocracy and Federation?"
ko: "또... 맞았소! 너무 잘 맞추는 거 아니오! 그렇다면... 신정과 연방의 관계는 어떤 관계인지 맞춰보시오."
zh_hans: "你...又一次...答对了！你在这方面太厉害了！什么是...神权国和联邦之间的关系？"

source: Allies.
ko: 동맹관계.
zh_hans: 盟友。

source: Neutral.
ko: 중립관계.
zh_hans: 中立。

source: Hostile.
ko: 적대적.
zh_hans: 敌对。

source: "You're cheating! You must be! No one can be this good! I don't even know the answers to half of these! Nyeheheheh, here's a tricky one! Who developed the CICA AI?"
ko: "컨닝하는 것 아니오! 어찌 아닐 수가 있단 말이오! 어떻게 이렇게 똑똑할 수가 있냐 말이오! 나도 이 문제 절반 정도의 답을 모르는데! 으헤헤헤. 이건 어려울듯 하오! CICA AI의 개발사는?"
zh_hans: "你在作弊！一定是！没有人可以做到这么好！我甚至不知道其中一半的答案！捏嘿嘿，现在来一个难一点的问题！哪个公司开发了C.I.C.A.中枢智能战斗助手？"

source: Arcadia.
ko: 아카디아.
zh_hans: 桃源。

source: "NOOOOO! I cannot believe it! You are truly a trivia and puzzle master! I resign to you! I am no longer worthy of being the Great Obyn!"
ko: "안돼애애애애! 믿을 수가 없구려! 그대는 정말 상식박사자 퍼즐박사구려! 내가 졌소! 더 이상 위대한 오빈이라 불릴 자격이 없구려!"
zh_hans: "不---！我无法相信！你真的是各科小知识和谜题大师！我向你认输！我再也不配做伟大奥宾了！"

source: Papobyn
zh_hans: 帕派奥宾

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: Sylvan seems impressed. "Heheh, good job ssstranger. Unfortunately, I can't jusssst let my Obyn leave me behind, sssso I guesss I'll come crasssh with you asss well. Make sure you don't pull any funny busssinessss."
ko: 실반은 감명받은듯합니다. "헤헤헤. 짤 하쎠써요 낯썬이. 그런데 우리 오빈이 날 두고 떠나게 할 쑨 업쓰니, 당씬을 따라가도록 하쬬. 허튼쑤짝 부릴 쌩각 말아요."
zh_hans: 希尔凡似乎很满意。"嘿嘿，干得好，陌生～～人。不幸的是，我不能让我的奥宾离开我，所～～以我想我会和你一起旅行的。确保你不会做任何蠢事～～。"

source: Sansvan
zh_hans: 杉斯凡

source: Hephaestus.
ko: 헤파이스토스 사.
zh_hans: 锤神。

source: Zulfiqar.
ko: 줄피카르.
zh_hans: 弯剑。

source: God damn it, just stop already.
ko: 하 젠장... 이제 좀 그만 해.
zh_hans: 妈的，还有完没完。

source: You realize how long this is going to take and threaten Obyn if he doesn't leave your ship. He flinches, and Sylvan hails you again. "Bad move, ssstranger. Hope you're ready for a bad time!"
ko: 당신은 이 놀음이 끝나려면 시간이 아직 한참 남았다는 사실을 깨닫고 오빈에게 떠나라고 협박했습니다. 오빈은 움찔했고, 실반이 다시 교신을 보냈습니다. "허튼찟 말아요, 낯썬이. 끔찍한 씨간을 보낼 쭌비는 됐게쬬?"
zh_hans: 你意识到这要花多长时间，如果他不离开你的船，就威胁奥宾。他退缩了，希尔凡再次向你呼叫。"糟糕的作法，陌生～～人。希望你已经准备好尝点苦头了！"

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: God damn it, just stop already.
ko: 하 젠장... 이제 좀 그만 해.
zh_hans: 妈的，还有完没完。

source: You realize how long this is going to take and threaten Obyn if he doesn't leave your ship. He flinches, and Sylvan hails you again. "Bad move, ssstranger. Hope you're ready for a bad time!"
ko: 당신은 이 놀음이 끝나려면 시간이 아직 한참 남았다는 사실을 깨닫고 오빈에게 떠나라고 협박했습니다. 오빈은 움찔했고, 실반이 다시 교신을 보냈습니다. "허튼찟 말아요, 낯썬이. 끔찍한 씨간을 보낼 쭌비는 됐게쬬?"
zh_hans: 你意识到这要花多长时间，如果他不离开你的船，就威胁奥宾。他退缩了，希尔凡再次向你呼叫。"糟糕的作法，陌生～～人。希望你已经准备好尝点苦头了！"

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: Mercenaries.
ko: 용병일.
zh_hans: 雇佣兵们。

source: Smuggling.
ko: 밀수.
zh_hans: 走私者们。

source: God damn it, just stop already.
ko: 하 젠장... 이제 좀 그만 해.
zh_hans: 妈的，还有完没完。

source: You realize how long this is going to take and threaten Obyn if he doesn't leave your ship. He flinches, and Sylvan hails you again. "Bad move, ssstranger. Hope you're ready for a bad time!"
ko: 당신은 이 놀음이 끝나려면 시간이 아직 한참 남았다는 사실을 깨닫고 오빈에게 떠나라고 협박했습니다. 오빈은 움찔했고, 실반이 다시 교신을 보냈습니다. "허튼찟 말아요, 낯썬이. 끔찍한 씨간을 보낼 쭌비는 됐게쬬?"
zh_hans: 你意识到这要花多长时间，如果他不离开你的船，就威胁奥宾。他退缩了，希尔凡再次向你呼叫。"糟糕的作法，陌生～～人。希望你已经准备好尝点苦头了！"

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: God damn it, just stop already.
ko: 하 젠장... 이제 좀 그만 해.
zh_hans: 妈的，还有完没完。

source: You realize how long this is going to take and threaten Obyn if he doesn't leave your ship. He flinches, and Sylvan hails you again. "Bad move, ssstranger. Hope you're ready for a bad time!"
ko: 당신은 이 놀음이 끝나려면 시간이 아직 한참 남았다는 사실을 깨닫고 오빈에게 떠나라고 협박했습니다. 오빈은 움찔했고, 실반이 다시 교신을 보냈습니다. "허튼찟 말아요, 낯썬이. 끔찍한 씨간을 보낼 쭌비는 됐게쬬?"
zh_hans: 你意识到这要花多长时间，如果他不离开你的船，就威胁奥宾。他退缩了，希尔凡再次向你呼叫。"糟糕的作法，陌生～～人。希望你已经准备好尝点苦头了！"

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: Tully.
ko: 툴리.
zh_hans: 塔利。

source: God damn it, just stop already.
ko: 하 젠장... 이제 좀 그만 해.
zh_hans: 妈的，还有完没完。

source: You realize how long this is going to take and threaten Obyn if he doesn't leave your ship. He flinches, and Sylvan hails you again. "Bad move, ssstranger. Hope you're ready for a bad time!"
ko: 당신은 이 놀음이 끝나려면 시간이 아직 한참 남았다는 사실을 깨닫고 오빈에게 떠나라고 협박했습니다. 오빈은 움찔했고, 실반이 다시 교신을 보냈습니다. "허튼찟 말아요, 낯썬이. 끔찍한 씨간을 보낼 쭌비는 됐게쬬?"
zh_hans: 你意识到这要花多长时间，如果他不离开你的船，就威胁奥宾。他退缩了，希尔凡再次向你呼叫。"糟糕的作法，陌生～～人。希望你已经准备好尝点苦头了！"

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: We don't have time for this.
ko: 이런 데에 허비할 시간은 없다.
zh_hans: 我们没有时间搞这个。

source: You realize how long this is going to take and threaten Obyn if he doesn't leave your ship. He flinches, and Sylvan hails you again. "Bad move, ssstranger. Hope you're ready for a bad time!"
ko: 당신은 이 놀음이 끝나려면 시간이 아직 한참 남았다는 사실을 깨닫고 오빈에게 떠나라고 협박했습니다. 오빈은 움찔했고, 실반이 다시 교신을 보냈습니다. "허튼찟 말아요, 낯썬이. 끔찍한 씨간을 보낼 쭌비는 됐게쬬?"
zh_hans: 你意识到这要花多长时间，如果他不离开你的船，就威胁奥宾。他退缩了，希尔凡再次向你呼叫。"糟糕的作法，陌生～～人。希望你已经准备好尝点苦头了！"

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: We don't have time for this.
ko: 이런 데에 허비할 시간은 없다.
zh_hans: 我们没有时间搞这个。

source: You realize how long this is going to take and threaten Obyn if he doesn't leave your ship. He flinches, and Sylvan hails you again. "Bad move, ssstranger. Hope you're ready for a bad time!"
ko: 당신은 이 놀음이 끝나려면 시간이 아직 한참 남았다는 사실을 깨닫고 오빈에게 떠나라고 협박했습니다. 오빈은 움찔했고, 실반이 다시 교신을 보냈습니다. "허튼찟 말아요, 낯썬이. 끔찍한 씨간을 보낼 쭌비는 됐게쬬?"
zh_hans: 你意识到这要花多长时间，如果他不离开你的船，就威胁奥宾。他退缩了，希尔凡再次向你呼叫。"糟糕的作法，陌生～～人。希望你已经准备好尝点苦头了！"

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: We don't have time for this.
ko: 이런 데에 허비할 시간은 없다.
zh_hans: 我们没有时间搞这个。

source: You realize how long this is going to take and threaten Obyn if he doesn't leave your ship. He flinches, and Sylvan hails you again. "Bad move, ssstranger. Hope you're ready for a bad time!"
ko: 당신은 이 놀음이 끝나려면 시간이 아직 한참 남았다는 사실을 깨닫고 오빈에게 떠나라고 협박했습니다. 오빈은 움찔했고, 실반이 다시 교신을 보냈습니다. "허튼찟 말아요, 낯썬이. 끔찍한 씨간을 보낼 쭌비는 됐게쬬?"
zh_hans: 你意识到这要花多长时间，如果他不离开你的船，就威胁奥宾。他退缩了，希尔凡再次向你呼叫。"糟糕的作法，陌生～～人。希望你已经准备好尝点苦头了！"

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: Refuse.
ko: 거절한다.
zh_hans: 拒绝。

source: "Well then sssstranger, don't sssay I didn't warn you." Obyn pushes Sylvan out of the way and orders the ship's crew to open fire on you.
ko: "뭐, 그렇다면 낯썬이, 경고 안 했다고 하찌만 말아쭤요." 오빈은 사격 궤도에서 실반을 밀쳐냈고 함선 선원들에게 발포 명령을 내렸습니다.
zh_hans: "好吧，陌生～～人，不要说我没有警告你。"奥宾把希尔凡推开，命令船上的船员向你开火。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

# data/events_sector_nexus.xml$//event[@name="SYLVAN_SANS_DEFEAT"]/text
source: "Guesss that'ss it, huh? Well. Sssee you around, ssstranger."
ko: "결국.. 이렇게 되는 건가요? 뭐... 이따 봐요, 낯썬이."
zh_hans: "就这样吧，嗯？好吧。回头见，陌生～～人。"

# data/events_sector_nexus.xml$//event[@name="SYLVAN_SANS_DEFEAT"]/choice/text
source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

# data/events_sector_nexus.xml$//event[@name="SYLVAN_PLANETEATER"]/text
source: Several ships fly past, as expected all of them Sylvan. One of them sends you a brief message before jumping away - "beware the Triple headed Planet Eating Snake Monster!"
zh_hans: 有几艘船飞过，正如预期的那样，都是希尔凡的。其中一艘在跃迁走之前给你发了一条简短的信息——"小心三头蛇食星怪！"

# data/events_sector_nexus.xml$//event[@name="SYLVAN_PLANETEATER"]/choice[1]/text
source: Don't be silly, there's no such thing as a Triple headed Planet Eating Snake Monster!
zh_hans: 别傻了，根本就没有三头蛇食星怪！

source: "No no ssstranger, it'ssss very real! You musssst get out of thissss place! It will eat you!"
zh_hans: "不，不，陌生～～人，它是非常真实的！你必须离开这个地方！它会吃掉你！"

source: Don't be stupid! Triple headed Planet Eating Snake Monster, rediculous!
zh_hans: 别傻了！三头蛇食星怪，可笑！

source: "Ssstranger, I'm being ssserious! If you don't get out of here it'll eat you!"
zh_hans: "陌生～～人，我是认真的！如果你不离开这里，它会吃掉你！"

source: Simply proposterous, how could there ever be such a thing as a Triple headed Planet Eating Snake Monster?
zh_hans: 简直是荒谬，怎么会有三头蛇食星怪这种东西呢？
